# Liste concatenate

## Insiemi dinamici

--> Insiemi che possono cambiare dimensione, sono mutabili e cambiano nel tempo.
--> Accesso sequenziale. Si raggiunge l'elemento attraversando la sequenza a partire da un suo estremo. Costo O(i); accedere ad un elemento partendo dal precedente ha costo costante
--> gli elementi si trovano in locazioni non necessariamente contigue; utile per le sequenze DINAMICHE

VS

## Sequenze lineari

--> Array; insieme finito e ordinato di elementi disposti consecutivamente. Ad ogni elemento è associato un indice di posizione (univoco). Operazione elementare = accedere ai singoli elementi. -> Accedere ad un solo elemento con un costo costante (conoscendo l'indice)
--> Accesso diretto
--> Locazioni di memoria corrispondenti ad elementi contigui sono contigue

Per ridimensionare un array tramite array bisogna necessariamente allocarne uno di dimensione diversa --> "cancellare" gli elementi di uno (modificarne il puntatore) -> Richiede O(n) costo, perché bisogna spostare ogni elemento.

## Liste

--> Una lista concatenata è una sequenza di elementi collegati (da un puntatore)

- Liste **semplici**
- Liste **concatenate**
- Liste **circolari semplici**
- Liste **circolari doppiamente concatenate**

```cpp
struct Nodo{
    int dato; 
    Nodo * successivo;
};
```

```cpp
class Nodo{
public: 
    int dato; 
    Nodo * successivo;
};
```

## Costruzione di lista

1) - Dichiarare il tipo di nodo e il puntatore di testa
2) - Allocare memoria per un nodo utilizzando l'operatore new assegnandone l'indirizzo a un puntatore
3) - Creare iterativamente il primo elemento e i successivi
4) - Ripetere finché ci sono nodi da mettere

```cpp
class Nodo{
    Nodo * successivo;
    int dato; 
    Nodo(Nodo * n, int d) : suc(n), dato(d); 
};
```

Nodo * primo = NULL;  //  --> LISTA VUOTA

primo = new Nodo(primo, 5);  // primo el

primo = new Nodo(primo, 3);

-> Si costruiscono al contrario

5 -> 4 -> 3 -> 2 -> 1 -> 0

Nell'ordine dei numeri; prima 0, poi 1 che punta a 0, poi 2 che punta a 1, etc

### Inserimento in testa

In questo modo, ogni volta che inseriamo un elemento esso diventa la "testa della lista", ovvero il primo. **inserimento in testa**

```cpp
void InserTesta(Nodo & testa_ptr, const Nodo::Item & inform){
    Nodo * nuovo_ptr; 
    nuovo_ptr = new Nodo; // assegna nuovo nodo
    nuovo_ptr->dato = inform; //mette elemento in nuovo nodo
    nuovo_ptr->suc = testa_ptr; //collega nuovo nodo al fronte della lista
    testa_ptr = nuovo_ptr; //muove puntatore testa e punta al nuovo nodo
}
```

### Inserimento in posto predeterminato

non serve spostare tutto l'array, basta modificare i puntatori.
basta l'indirizzo del nodo precedente.

```cpp
void InserireLista(Nodo* ant_ptr, const Nodo::Item & inform){
    Nodo * nuovo_ptr; 
    nuovo_ptr = new Nodo; 
    nuovo_ptr->info = inform; 
    nuovo_ptr->suc = ant_ptr->suc; 
    ant_ptr->suc = nuovo_ptr; 
}
```

### Ricerca di un elemento

--> Funziona come una ricerca in array, solo che ritorna un puntatore all'elemento trovato. Se ritorna null, allora non si trova nella lista.

### Rimozione di un elemento

1) - Cercare il nodo che contiene il dato, farlo puntare da pos e far puntare da ant il nodo che lo precede (se non è il primo)
2) - Mettere il puntatore suc del nodo puntato da ant al puntatore suc del nodo puntato da pos
3) se pos è il puntatore di testa si mette pal campo suc del nodo puntato da pos
4) si libera la memoria occupata dal nodo puntato da pos

Non bisogna perdere la sequenza. Tutti gli elementi prima e dopo rimangono in memoria; Bisogna CONSERVARE il puntatore precedente!
