# Mergesort

--> p, r sono gli estremi di A
--> attenzione: nel Cormen di Algoritmi, gli arrays iniziano da 1

Merge-sort(A, p, r)
    if (p < r)
    q = floor((p+r)/2))
    Merge-Sort(A, p, q)
    Merge-Sort(A, q+1, r)
    Merge(A, p, q, r)

Ad ogni passaggio divide l'array in due fissando q in mezzo, e chiama ricorsivamente su questi due arrays il merge sort.

Si continua fino a quando p == r, ovvero quando l'array diviso è di un unico elemento.

Serve un confronto tra gli elementi contenuti nei vettori minori, scorrendo l'indice cosicchè non venga inserito un valore maggiore prima di un elemento minore contenuto nel secondo array (v[i] < v[j])

Ma in questo caso avevano dimensioni simili. Se non hanno lo stesso ordine, ad un certo punto uno dei due array si svuota per primo, allora possiamo inserire il secondo non vuoto direttamente così com'è, perché sarà ordinato.

Attenzione: non tutti i linguaggi hanno già una funzione di libreria che permette di "joinare" due arrays.

## Quick Sort

Divisione di vettore in tre partizioni
    Centrale == Pivot // Sinistra < Pivot // Destra > Pivot
    Si applica l'algoritmo ricorsivamente

Pivot può essere scelto a caso, ma sconsigliato, perchè già "scegliere a caso" ha un costo (rand)
Se scegliamo 'male' il pivot, la dimensione del problema non viene ridotta di molto --> caso peggiore
(Se prendiamo come pivot il minimo o il massimo), tuttavia, anche calcolare il valore mediano ha un costo.
Di solito si prende il primo, l'ultimo, o quello che sta in mezzo.

[vedi algoritmo Corman] --> fare handtrace con array fittizio per capire

Procedura partition che partiziona + individua e ritorna il pivot (q, partizione centrale)
-->Non c'è bisogno di calcolare se sia più piccolo /o più grande/, c'è solo bisogno di capire se sia più piccolo, nel ciclo quicksort riga 3

Si scorre l'array con due indici, uno dei due tiene segno di dove sono arrivati gli elementi minori, l'altro avanza e fa confrontare quegli elementi con il pivot, se sono minori di esso li mette nella parte dell'array segnata dall'indice di prima. Dopo questo ciclo, l'array sarà diviso in 3, pivot al centro, elementi minori di esso a sx, elementi maggiori di esso a dx.
Appena finita questa procedura, applico il quicksort sui due sottoarray a sx e a dx del pivot; qui avviene ricorsione.

--> algoritmo Aguilar propone senza funzione partition, la procedura viene implementata all'interno del quicksort stesso.

T
